Исковое заявление

Стадия: Возбуждение дела

Шапка (реквизиты):

В Бостандыкский районный суд города Алматы

Адрес: город Алматы

Дело №: №7514-25-00-2/13300

Истец: ТОО «Ди-Мобилити Казахстан», ИИН/БИН: 1234

Адрес: город Алматы

Контакты:
1111111
plaintiff@test.com

Ответчик: Личадеев Александр Владимирович, ИИН/БИН: 4321

Адрес: город Алматы

Контакты:
222222
defendant@test.com

Представитель (при наличии): Иванов Иван Иванович

Текст документа (каркас):

Цена иска: 788 618 (семьсот восемьдесят восемь тысяч шестьсот восемь) тенге

[1. Вводная часть / предмет обращения]

Настоящим обращаюсь в суд с документом: «Исковое заявление».

[2. Обстоятельства и фактические данные]

Изложение обстоятельств:
Гражданин А. (истец) обратился в суд с иском к гражданину Б. (ответчику) о взыскании задолженности по договору займа.
Между сторонами 15 марта 2023 года был заключён письменный договор займа, согласно которому истец передал ответчику денежные средства в размере 1 200 000 тенге сроком до 15 сентября 2023 года. Факт передачи денег подтверждается распиской ответчика и банковским переводом.
По истечении срока возврата задолженность ответчиком возвращена не была. Претензии истца, направленные в адрес ответчика, остались без удовлетворения. Ответчик от исполнения обязательств уклонялся, уважительных причин не представил.

Сведения о доказательствах:
договор займа, расписка ответчика, банковский перевод, <<НУЖНО УТОЧНИТЬ: договор/переписка/квитанции/акты/свидетельские показания (что есть фактически)>>.

[3. Правовое обоснование]

Нормы права и процессуальные основания:
в соответствии со ст. 271 ГК РК, обязательства возникают из договора,
в соответствии со ст. 298 ГК РК, за неисполнение обязательств должник отвечает,
в соответствии со ст. 716 ГК РК, форма договора займа должна быть письменной.
В соответствии со ст. 458 ГПК РК, исковое заявление подается в письменной форме,
в соответствии со ст. 403 ГПК РК, исковое заявление подается в суд по месту жительства ответчика.

[4. Просительная часть]

На основании изложенного ПРОШУ СУД:

Взыскать с ответчика в пользу истца сумму задолженности в размере 1 200 000 (один миллион двести тысяч) тенге.

Взыскать с ответчика судебные расходы, понесенные истцом в связи с рассмотрением дела.

[5. Приложения]

Перечень прилагаемых документов:

Копия договора займа.

Копия расписки ответчика.

Копия банковского перевода.

<<НУЖНО УТОЧНИТЬ: другие документы, подтверждающие исковые требования>>.

Дата: «30» октября 2023 г.

Подпись: ____________________

ПРЕДВАРИТЕЛЬНОЕ РЕШЕНИЕ СУДА

Суд, рассмотрев исковое заявление ТОО «Ди-Мобилити Казахстан» к Личадееву Александру Владимировичу о взыскании задолженности по договору займа, пришел к выводу, что исковые требования обоснованы и подлежат удовлетворению. Суд установил, что между сторонами был заключен договор займа, по которому истец передал ответчику денежные средства, что подтверждается доказательствами, представленными истцом. Ответчик не исполнил свои обязательства по возврату займа в установленный срок, что также подтверждается материалами дела. Суд, учитывая все обстоятельства дела, считает необходимым удовлетворить исковые требования истца.